[음악]
여러분 안녕하세요 굿모닝입니다 8월
넷째 주인가요 지금 셋째 주인인가요
아무튼 8월 21일 오늘도 라디오
시작해 보도록 하겠습니다 여러분 어서
오세요 어 이번 주에 제가
새삼 느낀게 있는데요
음 시간이 너무 빨라요 여러분 8월이
벌써 끝나가는 거 알아요 8월이 벌써
끝나가요 이제 다음 달이면 9월 99
10 11 12 1년이 끝나 버립니다
아 시간 왜 이렇게 빠르지 그래서
남은 시간 2024년 이제 다시
돌아오지 않을 거니까 더 열심히 더
재밌게
보내야겠다고
생각하는 이번 주였습니다 여러분은
잘보고 지 1월에 생각했던 다양한
목표가 계획들이 있었을 것 같아요
그런 목표들 계획들 잘 지키면서
지금까지 오고 있나요 저는 올해
목표가 그냥 팟캐스트 꾸준히 올리기
밖에 없었어요 빼먹지 않고 하루도
빼먹지 않고 올리기 그런데 지금까지
아 하루는 아니다 한주 먹지 않고
계속 잘 올리고 있기 때문에 아직까지
공입니다 역시 목표는 낮게 잡아야
되는 거 같아요 너무 많이 잡으면 다
할 수 없어요 아무튼 오늘도 이렇게
수요 나오 시작하면서 여러분이랑
다양한 얘기 해 볼게요 시작해
[음악]
보겠습니다 네 오늘도 자주 놀러오시는
우리
멤버들 이름도 보이고 또 새로운
이름도 보이네요 항상 놀러와줘서
고마워요 오늘도 더워요라고 미 way
님이 보내주셨는데 오늘 한국 날씨는
말이죠 갑자기 엄청나게 비가 오고
있어요 어제 밤부터 번개랑 비랑
내리더라고요
그런데 문제가 하나 있어요 제가 정말
오랜만에 오랜만엔 평일에
약속이 생겼어요 친구랑 놀러 가기로
했는데 하루 종일 비가 온다고
해가지고
조금 왜지 이런 생각이 듭니다 저는
제 자신을 날씨 요정이라고
생각해요 날씨 요정 날씨 요정 어떤
걸 거 같아요 어딘가를 놀러갈 때
항상 날씨가 좋은 그런 사람들
있잖아요 저는 좀 그랬거든요 어디
여행 갈 때 때 놀러 갈 때 날씨가
좋았는데 아 오랜만에 좀 놀려고
해봤더니 밖에 비가 오는 거 같은데
또 모르죠 제가 나가면 갑자기 해가
뜰 수도 있고 그런 걸 기대하면서 어
라이브를
켜봤습니다 어 디디 님 화면에
메시지가 안 보이네요 그러게요 여기
왜 이렇게 텅텅 비어
있을까요 아
알아냈어요 짜잔 감사합니다 알려주셔서
바보
하요 고자이마스라고
유나님이 보내주셨습니다 지금 채팅이
보일 거예요 아 다들 이렇게 채팅을
보는 걸 좋아하시는구나
여러분들은 지금 아침이에요 저녁이에요
뭐 하고
있었어요 저의 변화라고 하면은 저이
마이크가 좀 변한게
보이나요
마이크가 똑같은 마이크인 여기는
스펀지를
바꿨어요 왜냐면 이전에 있던 그
스펀지가 프 이런 소리를 잘 못
잡길래이 스펀지를 더 큰 걸로
바꿨습니다 그래서 원래는 요렇게 작은
스펀지 있는데 커다란 스펀지로 시작을
해 봤어요 위니 님은 지금 일하고
있어요 와 어 일하면서 유튜브 봐도
돼요
괜찮아요 아직 점심 안 먹었나요
점심으로 뭐 먹을
거예요 미 expect 님이 점심
먹었어요라고 물어봐주셨는데 저는 어
아침에
일어나서 원래 계획은 있었어요 아침을
좀 잘 챙겨 먹어야지 해서 빵이랑
바나나랑 요거트랑 이렇게 먹어야겠다고
생각했는데
어 배가 별로 안 고픈 거예요 그래서
토마토 토마토 두 개를 믹서기에
갈아서 마셨습니다 토마토 주스
먹었어요 미 way 님은 점심
드셨어요 후 h
아 님 안녕하세요 오늘 대만 더워요
어 대만 분이 또 놀러와 주셨어요
33도에 40도인
느낌이에요 세상에 왜 이렇게 덥지
아직 여름이 끝이 아니구나
대만도 한국은 지금
27°입니다 27도 플러스 비가 오고
있어요 시 앤 클래시 님은 한국어를
배우고 있다고 지금 비기너예요 오
지금 라이브 잘 이해할 수
있어요 한번 얘가 무슨 얘기하나 잘
들어 보세요 그러면 생각한
거보다 more than you
think understand
more think 전 그렇게
생각합니다 윈드스크린 맞아요 맞아
새로운 스펀지 윈드스크린
샀습니다 아이고 네이님 감사합니다
감사합니다 니님 라디오처럼 듣고
있어요 그럼 다행이네요 어 제가 여러
가지 장비를 새로 사다가이 이어폰도
새로 샀는데 제가 계속이 이어폰을
만지는 걸 볼 수 있을 거예요 이게
왜 그러냐면 제가 귀 구멍 귓구멍이
작아요 타이니 티니
귓구멍이 그래서 이게 자꾸 빠져서
너무 화가 나네 이게 왜 자꾸 빠지는
걸까요 여러분들도 이런 이어폰 샀을
때 뒤에 안 맞아서 힘들었던 그런
경험 있나요 전 항상
이래요
어 여러분 어서 오세요
S 님은 지금 일하고 있어요 다들
일하고 있구나 일하는데도 저의 라이브
들어 주셔서 감사합니다 또 일할 때는
이렇게 뭐 노래를 듣거나 라디오를
들으면서음 하는 것도
또 아이디어에 도움이 될 수도
있어요음 그러니까
감사합니다 숙제하는 거보다 디디 님의
라이브 보는 거 선호해요라고 AB
님이 말씀해
주셨는데
어 숙제 재미없잖아요 그죠 무슨
숙제를 해야 돼요
숙제라 엄청 오랜만에 듣는 이름이네요
숙제 난 언제 마지막으로 숙제를
했지음
숙제 파이팅 저의 라이브를 보고 숙제
맞아
하세요 감사합니다 어 독일은 지금
새벽 4시입니다 저는 독일어
공부해요라고 했어요 아 지금 독일에서
독일어를 공부하고 있어요 그런데
어떻게 새벽 4시에 일어나
있죠 괜찮아요 아 이게 라이브 시간을
맞추기가 어렵더라고요 여러분들이 다
다양한 나라에 있다
보니까음 어떤 분들은
뭐 이때가 좋고 어떤 분들은 이때가
좋고 이래서 그 시간을 맞추기가
어려웠는데 새벽 시대도 보러 와
주셨네요 시간은 중요하지 않아 어
라이브 다시 보기도 할 수 있고 또
일찍 일어나서 이왕 디디 라이브 일찍
시작하는 거 나도 좀 미라클 모닝
해서 일찍 일어나야겠다 이렇게 해보는
것도 챌린지 해보는 것도 나쁘지 않지
않나 생각합니다 님 아직 안 먹었어요
오늘 뭐 먹을까요 추 주세요라고
했어요 아 일본에 계시죠
그렇다면 냉우동 냉우동 냉우동 북카케
우동 추천 제가 가장 좋아하는 일본
음식 중에 하나입니다 지금 날씨도
더우니까 근데 그런 거 쉽게 살 수
있나요 만들 수
있나요 순니 님이 저는 새벽 2시에
일어났어요 한국 시간으로 사는 거
같아요라고 했는데 엄청난 글로벌 몸을
가지고 있네요 독일어를 공부하면서
머릿속은 한국인 그런 신기한 상황인데
어 오늘도 라디오 시작하자마자
여러분이 보내주신 사연을 하나 읽어
보겠습니다 아 그리고 먼저 오늘의
주제 먼저 이야기해
해야겠네 오늘의 주제는
디디와
함께하는 라이브 아이디어
회의 디디와 함께하는 라이브 아이디어
회의입니다 여러분 여러분의 도움이
필요해요이 라이브가 제가 혼자서 하는
거잖아요 그래서
아이디어가 항상 부족합니다 그래서
이번 라디오 에서도 여러분들의 사연을
읽고
있는데음 좀 더 재밌는 코너
여러분들이 생각하는 거 있으면 제안해
주세요 서제스천 해 주시면
감사하겠습니다 예를 들어서 제가
생각하는 새로운 코너가 있는데요 이건
사용 코너예요
어
제목은 전 세계 나라
자랑이라는 코너를 생각하고 있습니다
이거는 여러분들이 여러분들의 나라에
대해서 저한테 이야기를 해 주면서
저희 나라는 이런게 좋고요 이게
맛있고요 여기는 진짜 어디보다 여기가
제일 예쁘고요 그러니까 디디 님 여기
꼭 한번 방문해 주세요 아니면 저
아니라도 그러니까 한국 여러분들 꼭
우리나라 방문해 주세요라는 메시지를
담은 사연을 받아보려고 해요 그래서
제가 정말 티처럼 아주 꼼꼼하게 아주
차갑게 심사를 할 거예요
어음 아 여기 이거 별로 맛 없어
보이는데요 어 이거는 조금 그냥
한국에도 있는 건물이랑 비슷한데요
이렇게 아주 아주 아주 아주 냉철하게
차갑게 판단을 할 거예요 그래서 정말
백점 만점을 받은 나라로는 제가 진짜
여행을가 볼 겁니다 그러니까 여러분
어 생각나시는 라이브 아이디어 아니면
뭐 한국어 공부할 때 한국 문화에
대해 공부 궁금한 점들 중에서
사연으로 아니면 코너로 만들면 재밌을
만한 아이디어가
있으면 제안해 주세요 아이디어 뱅크
기다리고
있겠습니다
어 소리가 작아요라고 했는데 소리
괜찮지
않아요 제 소리 이게 최대
맥거 괜찮 킬 바랍니다 어 북카케
우동이 진짜 쉽구나 전자레인지에 칭
하면은
끝나요음 추천입니다 어 사연을 읽기
전에 긴 채팅이 하나 와서 읽어
볼게요
안녕하세요 디디님 우즈베키스탄에서
보고 있는 아미르 100입니다 저는
지금 16살입니다 귀여워 저는 한국의
메디컬 대학교들 치과 의사가 되고
싶어서 공부하려고 합니다 그래서 지금
한국어를 공부하고 있습니다
듣기 연습을 늘리기 위해서 어떤 일을
해야 될까요 한국에 가서 디디 님하고
같이 만나려고 합니다 저 저 너무너무
사랑해 주는
am 님 감사합니다
어 듣기 하고
싶으면 저기 많이 많이 많이 많이
많이 들어봐야겠죠 그리고 처음부터
듣기만 시작하면 어려울 수도 있어요
그러니까 영상이랑 뭔가 움직이는
만화나
어 영화 드라마 이런 거랑 같이 그
상황을 이해하면서 많이 많이 들어보면
도움이 될 것이라
생각합니다네
아이고음 난디 님 처음으로 라이브
오게 됐어요 미얀마에서 응원하고
있습니다 오 댓글에서 몇 번 본 거
같아요 감사합니다 어서 오세요 오늘
어 저와 채팅 많이 많이 해 주세요
그렇다면 오늘의 사연 읽어 보겠습니다
오늘의
사연은음
잠깐만
사연은 리리다 닉네임 리리다 님이고
살고 있는 곳은 크로아티아 분이라고
합니다 영어로 보내 주셨는데 제가
한국어로 번역해서 여러분들에게 들려
드릴게요
안녕하세요 저는 한국에 가는 것이
오랜 꿈이었던 25살
여성입니다 하지만이 꿈을 현실로
만드는게 쉽지
않았어요 저는 한국어 공부를
2013년부터 시작하게 됐는데요 그때
저는 케이팝으로 한국어를 공부하게
됐습니다 넬 아니면 B1A4 B 같은
밴드들이 제 마음을 잡았어요 특히
저는 이승기라는 가수를 좋아하게
됐습니다 그리고 많은 한국 드라마도
받고 한국에서 공부하려는 목표를
가지고 한국어도 열심히
배웠어요 하지만 부모님이 저희
부모님이 제가 이렇게 멀리 떠나는
것을 절대 지지해 주지 않으셨어요
그럼에도 불구하고 2019년이
되자마자
마침내 한국어 학습 프로그램 에
등록할 만큼의 돈을 모았어요 대학
등록금 숙소 2019년 봄방학 그
봄학기 비행기 티켓까지 다 준비를
했습니다
하지만 코로나 19 팬데믹이
시작되면서 저의 계획은 다 무너지고
말았어요 요청했던 환부를 받지 못해서
돈의 70% 잃어버리게 됐어요
오마이갓
진짜이 일로 깊은 우울감에 빠졌고
한국어 학습도 완전히
멈췄습니다 그쯤에 저는 건강 문제도
발견하게 됐어요 조기 폐경 여자들이
하는 생리가 일찍 끝날 수도 있다는
소식을 듣게 됐어요 그 그런 상황에서
저는 당시 남자 친구이자 현재 남편과
아이를 갖기로
결심했습니다 이것이 우리의 마지막
기회일 수도 있다고 생각을 했거든요
지금은 예쁜 두 살짜리 딸이
생겼어요 와우 이런 기쁨 속에서도
저는 여전히 한국에 대한 생각 이루지
못한 꿈에 대해서 죄책감을 느끼고는
합니다 최근에 다시 대학교에 복학하기
했는데음 한국에서 한학기를 보내고
싶은 마음이 다시
생겨났어요 그런데 남편이랑 아이도
같이 한국에 가고 싶은데
남편이 집에서 일을 하기는 하지만 그
돈 문제가 있어서 어렵습니다 이런
생각을 하는 것 자체에 죄책감을
느끼기도 합니다 제가 한국에 가는
꿈이 정말로 이루기 힘든 걸까요
그냥이 꿈을 포기하고 제 삶을
살아가야 할까요 아 아니면 여전히이
꿈을 이룰 희망이 남아
있을까요라는
사연이었습니다 사연을 읽어보고 을
맞아
읽겠습니다네 저기 저기 저기
이름이
리 리리다 리리다 님이시고 지금
25살인데 벌써 두 살 아이가 있고
또
결혼도이 타이밍 때문에
했고 그러다 보니까 오랜 꿈이었던
한국에 가고 싶었던 그 꿈을
포기하게 포기가 아니라 잠깐 포기하게
됐다 고
하네요음 그 그래서 지금 고민하는게
어 최근에 다시 대학교에 가기로
마음을 먹었는데 아이와 남편과 같이
가고 싶지만 이게 사람이 한 명인
거랑 세 명인 거랑 돈 차이가 아주
크잖아요 그러다 보니까 어떻게 해야
될지 이런 고민 아직 하고 계신데 좀
옛날에 온 사이서 지금 어떻게 됐는지
는 잘
모르겠어요 그런데 어 남편이랑
가족들이 다 오케이를 해 주신 거
같아요 어 그러니까
이렇게 갈까 말까 고민도 하고 있는
거
같은데음 한 학기라 하면은 6개월
정도일까요 뭐 3개월
정도인가요
그러면 저의 생각은 괜찮지
않나라는 생각도 들거든요 3개월
3개월
그런데음 항상 뭔가를 하고 싶으면
포기를 해야 되는 것도 있는 거
같아요 그 그러니까 그 두 살 아이와
남편과 3개월 동안 보내는 시간을
놓칠 수 있다는 거 그런 거는 좀
포기를 해야 되겠죠 그리고 어 만약에
한국에 가는 걸 포기한다면 아이들과
뭐 가족과 보낼 수 있는 시간이 더
많을 거 같은데 뭐 뭐 만약에 이번
한국 여행을 포기하게 됐다고 해도이
한국에서 한 번쯤 살아보고 싶다라는
마음은 포기하지 않으셨으면
좋겠습니다 왜냐면 충분히 다른
방법들이 너무너무 많이 있을 거예요
어 그리고 좋은 타이밍도 분명히 올
거라고 생각합니다 그 꿈을 포기하지만
않으면 그러니까 리리다 님음 포기하지
않고 한국에 꼭 언젠가 원하실 때
오실 수 있길 바라겠습니다 겠습니다
앞으로의 생활도 응원합니다 파이팅
화이팅 오늘 한 가지 사연 읽어
봤고요 어 지금 새롭게 많이 와
주셨어요 감사합니다 어 amir be
님 지금 어디 살고 있냐고 저는 지금
서울에 있습니다 서울에 있어요 어
아르헨티나에 오신 분들도 있고 우와
오늘도 다양한 곳에서 와 주셨어요
안니 님은 라이브를 듣고 싶은데
15분 뒤에 한국어 수업 시작하니까
아쉬워요 어 지금 저의 라이브 말고
다른 한국어 수업 들으러 가시는
거예요 정말
아쉽네요 저희 라이브는 그 아카이브
확인해 주시면 감사하겠습니다 어 항상
이때 한국어 수업이 있으면 그 저희
라이브 듣기가 좀 어렵겠네요 OB 님
슈퍼 기독자 오신 것을 환영합니다
니다 저에게 응원의 어 마음을
보내주셔서 감사합니다 팟캐스트를
위해서 잘
쓰겠습니다 어 티님 와 기가 막히네
저는 16 살이었을 때 친구들이랑
만나고 그냥 놀았어요 근데 디디 님은
16살 때 어떻게 지내셨나요 그때는
하고 싶은 거 꿈 이런게
있으셨나요라고 물어봐주셨어요 그러니까
저도 16살 한국 나이로 는 뭐
17살 고등학생 때죠 뭐 했니 나 뭐
했지 그냥 학교 다녔어요 그리고 저는
진짜 최근까지 하고 싶은 걸 모르던
사람이었어 그때 나 뭐 하고
싶었지 저는 고등학생 때 꿈은 있
있긴 했어요 근데 진짜 하고 싶은
꿈은
아니고음 그냥 돈 잘 벌 수 있을 것
같고 좀 멋있어 보이는 그런 직업이
간호사 간호사 아픈 사람을 도와주는
그 병원에서 의사는 아니고 닥터는
아니고 닥터 옆에 그
간호사를 목표로 공부를 했습니다 아
그런데 17살 때 고등학교 1학년
때는 공부를 그렇게 열심히 하지
않았어요 솔직히 대신에 고등학교에
처음 들어가다 보니까 너무 재밌고
신기한게 많은 거죠 뭐 친구 들도
새로 만나고 선생님들도 새로 만나고
그래서 저의 고등학교 기억
가장 제 머릿속에 남아 있는
기억은 제가 고등학교
때 제가 고등학교 때
말이죠 굉장히
좋아하는 선생님이
있었습니다 여러분들도 학교 다닐 때
선생님 한 번쯤 좋아해 보셨나요
저는 지구 과학 그 art 앤
사이언스 그 지구에 있는 과학을
가르치는 뭐라고 해야 되지 어 그런
거 있잖아요 우주나 지구 이런 거
가르치는 그
선생님을 아주
사랑했어요 그래서 저는 고등학교
1학년 때 친구들이랑 그 선생님
따라다니고 편지 써서 주고 막 생일
선물 이렇게 해가지고 주고 그랬던
있네요 너무 좋은 기억입니다 지금
생각해 보면 왜 그랬니 나 왜 그랬지
그분이 어디가 그렇게 좋았을까 그리고
그 분은 얼마나 그 학생들이
귀여우면서도
부담스러웠을 그런 생각도 하곤 합니다
그래도 즐거웠어요 여러분들은 없어요
학교 다닐 때 선생님 좋아해 본 적
나만 있는 거야 나만 나만 이상해
여러분들도 있으면 채팅으로 알려
주세요
어 헬 디디 how are 유라고 S
roj 님 물어봐 주셨는데 아 ver
ver good 퍼굿 땡큐
쏘머 코지 님이 좋은 기억이네요라고
이야기를 해주셨는데 맞아요 좋아요 어
어음 아 긍정적인 효과도 있었어요
제가 과학 별로 좋아하지 않는
학생이었어요 그런데 그 과학 선생님
시간에는 맨 앞자리에 가서 한마디
한마디를 절대 놓치지 않고 열심히
들었습니다 그래서 과학 성적이
엄청나게 많이 올랐어요 그러니까
사랑의 힘
러브파워 산지 님이 디디 님만
이상하다고 하는데
아니에요 분명히 있단
말이에요이 러브 파워를 모른단
말이에요 정말 아쉽네요 만약에
여러분들이 그런 추억이 없다면 좀
아쉽습니다 지오그래피
아니라 뭐라고 해야돼 한번 검색
찬스 어 사스라 나왔는데 지오사이언스
지오사이언스
우주에 있는 플 행성 배우고 뭐
지구가 뭘로 이루어져 있는지 막 지구
뉴클리어 터 시작해서 막 그런 거
배우는 과학
선생님이었습니다 선생님 잘 계시나요
저는 지금 이렇게 한국어 팟캐스트를
하고 있습니다
여러분 저의 라이브 아이디어는
없으신가요 오늘 채팅 와 주신 분들
중에 아이디어 뱅크 아이디어 많은
크리에이티브한 구독자분들은 안 계시는
걸까요 디디 우시니 네코
하다요
노코 우시로
내고 뒤에 고양이가
있다고요 나인데도
고양이가
있어요 왜
그래요 제가 이번 주
팟캐스트를 뭘
찍었냐면 공포 팟캐스트 귀신 한국의
귀신들에 대해서 찍었어요 그래서 어제
하루 종일 귀신 이야기 한국의 귀신
이야기 한국 귀신 종류 한국 귀신
탑파 이런 거 찾아보고 그 귀신
이야기하는 팟캐스트를 찍었거든요
그래서 지금 조금 무서워요 뭐 뒤에
뭐 있다 이런 얘기 안 해 주셨으면
좋겠습니다 어 테이블 님 잘생긴
선생님이 있어야 국가의 교육이 항상
될 수
있어 인정 맞습니다 이거는
정말음
좀 그 외모
지상주의 잘생긴게 최고야 예쁜게
최고야 너무 이렇게 이야기하는 거
같긴 하지 지만 제가 경험해 봤어요
그 멋있는 선생님 예쁜 선생님이
있으면 성적이 올라갑니다 어쩔 수
없어요 그게 재밌는 걸 어떻해요 그
선생님 한마디 한 마디가 재밌는
걸 그 선생님은 참고로 키가 굉장히
크고 굉장히 귀여우셨어요
귀여우신 선생님이었어요 키가 크고
젊었어 제가 그때 17살 아니 어
인터내셔널 에이지로 16살 그
선생님은 아마 27살 정도였으니까 한
살 밖에 차이가 안
났다고요 좋았습니다
좋아했습니다 그땐
그랬어요
어 S 님 네팔 사람들 어때요 네팔의
친구 있어요라고
했는데 네팔의 친구가 없어요 가본
적이
없어요 그 제가 아까도
말씀드렸죠
디디에 전세계 나라 자랑 그 코너가
있어요 여러분들이 살고 있는 나라
이런게 좋아요 이게 맛있어요 저한테
많이 그 메일이나 여기 아래 사연
링크로 보내주세요 그러면 제가
읽어보고 와 여기는 진짜 좋다 진짜
예쁘다
가겠습니다 여행을 좋아하는 디디
가겠습니다 아 디디 님이 어떤
아이디어를 찾고 있는가요 가 안 돼요
죄송해요 오케이 어 저는이
라이브에서
코너 코너로 할 수 있는 아무거나
상관없어요 Everything is
okay it can be 어
reading the mail but
with the 테
like음 introducing
about your
country 뭐
음 그런 거 그런 메시지를 읽는 사연
읽는 코너 주제를 추천해 주실 수도
있고 아니면 뭐 뭐가 있을까 이런
것도 있을 수도 있어요 today's
Korean express 같은 거
뭐 오늘 한국어 표현 한 가지 알려
주세요라는 그런
거
제가요 밤 디오에 하는 디디의 주간
뉴스 코너 있잖아요 그런 코너도 될
수 있고 또 어 드라마속 명대사
명대사 K 그런 것도 하고 있어요
이런 코너들
어 추천해
주면 한번 같이 디스커스 해 보고
싶어요
어 테이블 지금 중국의 백중 날이에요
뭐 이런게 있어요 귀신들이 거리에서
걸어다닐 수도 있어요 아 저
들어봤어요
지금 어 저번 주 일요일 아니었나요
일요일에 중국에서는 그 죽은 자들의
날 죽은 사람들의 날이라서 그 돈
같은 거 태우고 그런 행사한다고
들었습니다 조심하세요 저는 한국에
있기 때문에 아파
괜찮아 괜찮아요 저는 어 스트로베리
님이 또 형을 정말 좋아해요 어 저도
추천한 적 있는 드라마입니다 저도 그
드라마 이 봤어요 그 오해영 주인공
너무
사랑스럽죠음 부트라 님 저는 학교
때에 학교 다닐 때 어떤 선생님을
낭만적으로 좋아해 본 적이 있는데
디디 님 이야기를 들으니까 이게
생각이 났어요 중학교 때 우리 학교에
한 예쁜 중국어 선생님이 있었어요
당시에 제가 중국어를 아예 못해도 그
예쁜 선생님을 보려고 중국어 수업
시간이 늘 기대됐어요
맞다니깐요 선생님이 예쁘고
잘생기면
어 공부를 잘하게
돼요 매직 뷰리 매직 오 뷰예요
대만에는 음료수 가게가 제일 많은
나라예요 아 버블티 망고 그런게
많죠
맛있겠다 그런데 설탕 없는 음료수도
많아요 제가 버블티 뭐 망고 스무디
다 좋아하는데 음료수에 설탕 아니면
달콤한 그런게 너무 많으면 좀 많이
못 먹겠더라고요
그래서 잠깐만요 카메라에게
선풍기를 선풍기를 틀어
줄게요
잠깐만 카메라
다 저희
카메라는 더위를 많이 타요 많이 더워
하기 때문에 선풍기를 틀어 줘야
돼요
어 헨지 시대 구다 사이인가 아 개군
시테쿠다사이
마생 다레데스까 누구시죠
누구신데
개건
결혼을 누군지 모르면 결혼을 할 수가
없습니다
죄송합니다 어 아이디어 몇 개 보내
주신 거 같아요 언어 게임 라이브
방송 아 게임을 했으면
좋겠다
게임 게임은 저에게 역사가 좀 있어요
히스토리가 있는데 몇 번 했습니다
라이브에서 게임을
했는데 반응이 별로 좋지 않았어요
재미 없는 거 같아요 제가 게임할 때
그래서
조금
아쉽다 언어 게임이라고 하면 뭘까요
끝마
있기 끝마 있기
알아요 예를 들면
사과과 과자 자 자두 두
두꺼비 비 비
비
비 비상 이렇게 그 끝마 있게 하는
거 이런게 어느
게임일까 트 뮤직 몽골리아 님
안녕하세요 오랜만이네요 열심히 하는
모습 보기 좋네요 무슨 이야기 하고
있어요 방금 들어왔어요 오늘은 저의
라디오에서 할 수 있는 코너를 제안해
주세요라는 이야기하고
있었습니다 오늘은 한시간 동안
여러분들의
아이디어를 제가 다 가져갈
거예요 아 블로그 브이로그 괜찮았어요
블로그라고 불러요 브이로그라고 불러요
블 땡큐 근데
블로그도
여러분 한번보세요
면 좋아하시는 분들은 좋아하는데 와우
거의 안 사람들이 많이 보지는 않아요
하지만 브이로그 자주 찍으면
하겠습니다 가겠습니다 아 올리겠습니다
와 님 안녕하세요 How about
Korean Historical
figures
오 와우 어 히스토리컬 역사적
인물들에 대해서 소개해 줬으면
좋겠어요
나쁘지 않아 좋아요 역사적 인물
소개 재밌을까 역사 다들
좋아할까 흥미로울거 내가 배우는 언어
그 나라의 역사라면 괜찮을 수도
하지만 제가 조금 공부를 해야 된다는
리스크는 있지만 좋습니다 아이디어
감사합니다 보이
님이 외국으로 물건을 보내려면
우체국에 가야
돼요 아 여기서 글쓰기 연습을 하시는
걸까요
어 그죠 우체국에 가야 돼요 뭔가
택배 보내려면 우체국에 가야
되죠 코지 님은 디디 님의 라디오
드라마 들어보고 싶어요라고
[음악]
너무 하고 싶어요 그런데 스크립트가
어서 구할 수 있을까
스크립트음 아 제가 생각하고 있는게
한국의 전래동화 있잖아요 전래동화
옛날 옛날 이렇게 시작하는 동화들
그걸 좀 한시간 두시간 짜리로
해서 아마 다음 달에 업로드하려고
합니다 근데 이번에 그 옛날옛날
전래동화가 성공하면 라디오 드라마도
도전 해
보겠습니다 아 위니 님이 대만
음료수는 설탕을 그냥 안 넣으면 되는
거예요 아 약간 공차러 공차도 그
설탕 조절할 수 있는
것처럼 좋다 좋다 좋다 좋다 위니
님은 어때요 설탕 넣어요 안
넣어요 소앤 앤토 개콘 시테쿠다사이
둘이 친구예요
둘이 친구 돈
못하지 어 어어 잠깐만 밑에 많이
왔네 심 님이 고전 한국 동화 전설
아
이것도 제가 아까 팟캐스트 용인 거
같아서네 만들어 보겠습니다 팟캐스트
다음 주 아 다다음 달 팟캐스트
올리겠습니다 시리토리 데스네 시리토리
시리토리 와나 됐을까 아 끝마리끼
하이소스
시리토리 시리 오시리 약간 꼬리라는
뜻인가 꼬리 잡기 어
어 우즈베키스탄에서 보내주신 메시지도
있어요 마프 2나 님 우리나라에
대해서 잘 아시나요 우즈베키스탄
우즈베키스탄은 한국에서
유명한게 사람들이 아름답고
잘생겼다라는
그런 이야기가
많아요 죄송해요 이런 거 밖에 몰라서
많이 알려
주세요 잠깐만 중국에서 올해 귀신들이
8월 4일부터 지옥에서 나와서 헬에서
나와서 9월 아 밖을 돌아다니다가
9월 2일에 지옥으로 다시 돌아가요
아니 그 지옥에 있으면 안 돼요 왜
왜 왜 나와서
돌아다녀요 그리고 지난 일요일에 제일
많이 돌아다니는 날이라서 아 아 근데
중국은 사람이 죽으면 지옥을 가나요
다들 지옥 그 좋은 곳에는 못
가나요 아 역사 좋아하시는거나 요리나
먹방도
재밌겠네요 제가 집 이사 가면 좀
넓은 곳으로 이사가면 요리도 진짜
해봐야지 한국 요리 소개 제가
요리하면
근데 또 먹는 거 안 좋아하시는
분들도
있죠 여러가지 생각할게 많지만
아이디어 정말 감사합니다 많은 도움이
됩니다 마와
[음악]
콘
CIP 님이 아내가 지금 병원에서
아기를 낳고
있지만 라이브를 하고 있어서 가지
않는다고요 이라샤
다녀오세요 저 괜찮습니다 이게
농담인지 진담인지
모르겠네 안 돼요 그 중요한 순간
아니죠 거짓말이죠 거짓말이길 바라요
아 역사 재밌었구 다행입니다 한국
문화와 관련해서 질문 언제든지
보내주세요네 여기 라이브 그러라고
있는
라이브니까음 코토바노 오시리노 뭐지요
도루카라 시리토리 데스네 아
그렇군요 코토바노 오시리 아
재밌네요 한국에서는 그냥 끝말 말의
끝
있는다음 해서 끝말 있기라도 불러요
어 여러 그 제이콥 님이 한국 문화
질문 주시는 동안 저는 또 오늘 나오
코너 한번
해보겠습니다 잠깐만요 어 우비 님이
또 영상 아이디오 추천 주셨어요 한국
디저트 빙수랑 약과 아 혹시 이미
하셨나요 어 비슷한 걸 저번 밤
디오에서 했거든요 바로 저번 3일
전에 한 밤 디오에서 한국 디저트를
소개해
줬어요 그런데 계속 업데이트 되니까
업데이트 될 때마다 알려 드리겠습니다
맡겨
주세요 수박 화체 이런 거 좋아요
좋아요
어 귀신이 7월 15일에 있어서
제사를 해야 되는 거구나
음력에 귀신 싫어 여러분은 다 귀신
믿어요 이번 금요일에 재밌게 들어
주세요 귀신 얘기 제가 진짜 귀신
얘기를 할 줄은 몰랐어요 제가 귀신
진짜 싫어하거든요 미님 우동 진짜
먹고 있어요 예
잘했어요 맛있나요 맛있길
바라요 아 우크라이나 우리나라에
대해서 모르면 괜찮아요 제가 한국 갈
때 꼭 알려
줄게요음 한국 올 때 얘기해
주세요 어 그러면 잠깐만요 사연이
아니라 오늘의 코너 시작하겠습니다
여러분 한국의 드라마 한국 영화
좋아하세요 한국 드라마와 영화 속
따뜻한 명대사 소개해
드릴게요 명대사
K네 이번에 소개해 드릴 드라마는
누니 부시게 아는 드라마 들어보셨나요
이드이 드라마입니다
어이
드라마는 여기 보이는이 여자가
주인공이에요 이름은 해자라면
주인공인데요이 해자는 그냥 평범한
20대 여자입니다 그냥 직장 다니고
친구들이랑 노는 거 좋아하고 그런
평범한 직장인이에요
그런데이
해자가 어느 날 이런 마법 시계를
줍게 돼요이 시계는 간단하게
이야기하면 타임 머신입니다 타임머신
그래서 원하는 시간으로 돌아갈 수
있어요 그래서이 혜자는 자기가 뭔가
실수했을 때나 뭐 뭔가 또 하고 싶을
때 그럴 때 시간을 돌리곤 했는데
알고 보니까이 시 시간을 돌릴 때마다
부작용이 있었어요 어떤게
있었냐면 시간을 돌린만큼 다른
사람보다 시간이 빨리 가는 거예요
그래서 이렇게 똑같은 사람의 시간이
있는데 이 사람의 시간은 이렇게
가지만 얘는 이렇게 한 번씩 돌아갈
수 있어요 그런데이 돌아간만큼 시간이
빨리
갑니다 그래서 어느
날이
해자가 너무 그 능력을 많이 쓰는
바람에 할머니가 되어
버려요 너무 충격적일 것 같지 않아요
갑자기 그냥 저 이렇게 젊은
여자가 하루 아침에 이렇게 변했다고
생각하면 엄청 충격이죠 완전
이거죠네 그래서 어 그러면서 스토리가
시작되는데 오늘 소개해 드릴 명대사는
말이죠이 할머니에게는 아이 할머니가
아니죠이 해자 해자는 오빠가 있어요
오빠 얘가 오빠예요 근데 오빠가
저처럼 이렇게 인터넷 방송을 하고
있어요 이렇게 사람들은 많이 보지
않지만 어 이렇게 인터넷 방송을 해요
그런데 이 회자가이 방송을 하는
방으로 들어간 거예요 그래서이
사람들이 채팅하는 거를 봤죠 근데 어
채팅하는 유저들이 다 10대 20대
이런 젊은 사람들이었어요 근데 그
사람들이 이런 채팅을 하고 있었어요
막 아 학교 가기 싫다 나도 그냥
집에서 하루 종일 자고 쉬고 놀고
먹고 그런 것만 하고 싶고 일도 하기
싫고 아 또 회사 가야 되네 진짜
짜증난다 막 이렇게 불평을 하고 있는
거예요 그래서 해자가 그 채팅을
보더니 아 여기에 앉아서 이렇게
앉아서 그러면 너네 나랑 삶을
바꾸자고 하면
바꿀래 너네 그렇게 지금 젊고 뭐 할
수 있는게 많은데 맨날 그렇게
불평하고 싫다 그러고 그러면 나는
맨날 방에서 할머니라 누워서 자고
먹고 그런 거밖에 안 해 그러면 너네
나랑 인생을 바꿀래라고 물어보면서
하는
말입니다 명대사 읽어
드릴게요 이게
[음악]
아니고요
세상에는 등가 교환의
법칙이라는게 있어이
세상은 교환의 법칙에 의해서
돌아가 등가 뭐 뭐시기가 무슨
말이냐 물건의 가치만큼 돈을 주고
물건을 사는 것처럼 우리가 뭔가 갖고
싶으면 그 가치만큼의 무언가를
희생해야 된다는
거야 열심히 살던 아니면 너네처럼
그렇게 불평하면서 살던 태어나면
누구에게나 주어지는게 기본 옵션으로
주어지는게 음이라 별 거 아닌 거
같겠지만 나를 보면
알잖아 너희들이 가진게 얼마나 대단한
건지 그 당연한 것들이 얼마나 엄청난
건지 이것만 기억해 놔 등가
교환 거져 주어지는 거는 없어
[음악]
응 아마이 할머니 배우가 실제로
연기하는 그 장면을 보면 훨씬 더
그런 진심이 할머니가 하고 싶은 말
이런게 느껴져서 더 감동을 받을 수
있을 거예요 한번쯤 검색해서 보세요
눈이 부시게 등가 교환의 법칙이라고
치면 여러분 보실 수
있습니다 그러니까 등가 교환의 법칙
이게 말이 어렵지만 그냥 뭔가 갖고
싶은게 있으면 그만큼의 돈을 내든지
뭐 시간을 내든지 그렇게 지불해야
된다 당연한 거는
없다라는 말을 하는
대사였습니다 그래서 10대 뭐 20대
이렇게 젊은 사람들도 분명히 힘든
순간들이 있어요 마음이 아플 때도
있고 좀 하루가 지칠 때도 있고 나는
할 수 있는게 하나도 없는 거 같고
운도 없고 돈도 없고 친구도 없고 뭐
여자 친구도 없고 뭐 뭐 해야
되는지도 모르겠고 그렇게 막막한 그런
마음이 들 때가
있는데이 해자 할머니가 말씀해 주시는
이야기를 들어보면 아 내가 이렇게
힘들어 하는
순간에도 항상 가지고 있어서 감사한
줄 몰랐던 것들이
젊음이 할머니보다 대부분 다 젊을
거라고 생각해요이 젊은 시기에 대해서
생각해보면서 아 당연한 건 없구나
진짜 내가 매일 가지고 있어서
몰랐는데음
이런 내가 가지고 있는 시간 시간도
감사하면서 살아야
되겠다라는 생각을 하게 만드는 거
같습니다 여기까지 오늘의
대사였습니다이 드마 어요 어 눈이
부시게 아는
드라마고 그 영어 제목으로는 슬링
링이라는 드라마예요 그런데 제가 오늘
말씀드린 스토리 말고도 엄청난 플러
반전도 들어 있고요 어 아주 감동이
많이 많이 들어 있는 드라마니까 한번
보시는 거 추천하겠습니다 뭔가 오늘
좀 울고 싶다 나 감동적인 거 보고
싶다 하시는 분들 추천이에요
여러분들이 보내주신 채팅 또 읽어
볼게요음
어 아 디라 이름은 저의 별명입니다
니네
니네 묘와 답은
다나이
이가나
소
어 오하요 노키 노끼 상 어서 오세요
오늘 일본 분들이 많네요 오늘
아침이라
그런가
자 zh 님 원래 저는 귀신들이 너무
무섭다고 생각했는데 요즘 사람들의
행동이 귀신보다 무서워서 아 그렇게
무섭지 않았어요 맞아 제일 무서운 건
사람이다라는 말도
있죠 그래서 귀신이 무섭지 않다 저는
그래도 귀신 무서워 사람도 무섭고
귀신도 무
무서워요음 하트뮤직 몽골리아 님이
한국 종교에 대한 영상 만드는게
어떨까요 아 이거는 팟캐스트 주제로
좋을 거
같네요 참고로 저는 종교가 없어서 잘
모르지만 조사를 해보고 만들어
보겠습니다 어 일본어 보내 주신 분들
제가 한자를 몰라요 그래서 아 아 여
서로서로 대화를 하고 있는 거였어요
캥거루 님 저는 한국어는 아니지만
회사에서 한국어를 사용해요 그런데
제가 외국인이라 그런지 저만 빼고
다들 서로를 부를 때 님을 붙여서
사용하더라고요 혹시 저한테 제가 님을
안 붙이면 무례하게 보일까요라고
물어보셨어요 아 캔고루 님은
외국인이라서 그냥 이름이 만약에
캔고루 캔고루 캔고루 이렇게 부르는데
다른 한국인들은 뭐 민지 님 민수님
정현님 이렇게 님을 붙여서 불러요
어 제 생각에 님을 안 붙이면
무례하게 보이지 않을 거예요 일단
간단한 답변 왜냐하면 일단 캥거루
님은 그래도
외국인이라는게 있잖아요 그러니까 저는
웬만한 정말 정말 무한 행동이 아니면
하다고 생각하지 않을 겁니다
안심하세요네 그래도 난 좀 더
한국인처럼 이야기하고 싶어라고 하면
님을 붙여 보는 것도 재밌을 수
있어요 하지만 저는 그 님을 붙이는게
굉장히 이상하다 좀 아이러니 하다라고
생각했던 문화였고 제가 얘기한 적
있나요음 영어 이름을 쓰는데 제가
이름이 디디게 냥 디디디디 이렇게
불러도 되는데 그 한국 문화 님을
붙이는 문화 때문에 항상 사람들이
디디님 뭐 이름이 전이면 존님
크리스티나면 크리스티나 님 이렇게
부르는게 좀 그러면 왜 영어 이름을
쓰지 하는 생각을 했었어요 여러분
오늘 제가 이제 라이브를 끝내야
되거든요 그래서 여기까지 보내주신
채팅 읽고 라이브 마무리하도록
하겠습니다 와 큰일 뻔했 이건 밤
였고요 나오
[음악]
아웃트로 어 방금 알았는데 나티오
아우트로 그 명대사 K 노래가 똑같네
아무튼 어 부트라 님 디디 님이
라이브 때 한국 뉴스 자주 읽어
주시니까이 아이디어가 떠올랐어요 보통
뉴스에 나오는 표현은 이해하기
어려운데 디디 님이 하는 뉴스를
읽어주고 그 뉴스의 내용을 간단하게
한국어 표현으로 아 디디 님이 한
뉴스를 읽어주고 오케이 오케 오케이
오케이 디디와 함께 뉴스 읽기라는
코너 그런 코너 하면은 좀 더 뉴스
표현 배울 수 있을 것 같아서 좋을
거 같아요 아
이해했습니다네 좋아요 뉴스 표현 다들
알고 싶어 하시는 분들 많네요 좋아요
알려 드리죠 제가 생각해 보겠습니다
그런데 이것도 알아주세요
여러분 뉴스
표현은 가장
어렵습니다 한국인도 공부해야 돼요
그건 좀 알아주시길 바랍니다 너무
뉴스 왜 하나도 못 알아듣겠어 이렇게
힘들어하지 않으셔도
됩니다 어 수바시 님이 한국에 가고
싶어 한국어 공부 어떻게 하는지 저의
팟캐스트를 1화부터 끝까지 들어
주시면 그 안에 방법이 숨어 있습니다
그 방법들을 쏙쏙 잘 캐치해서 흡수해
주셨으면 좋겠습니다
어 디디님 일본어 시험 본 적 있어
저도 일본어 배우고 있어요라고
하셨는데 일본어 시험은 본 적이
없습니다 저는 시험은 별로 좋아하지
않아서네 어렵기도 하고 그래서 시험을
보지 않았는데 한국어 배우면서 일본어
배우시는 분들이 꽤
많네요네 반갑습니다 저와 같이 일본어
공부 열심히 합시다네 오늘 디디의
한국어가 아니라 디디의 수요 라디오는
여기까지고요 저는 다음에 또
팟캐스트로 또 라이브로 돌아 오도록
하겠습니다
어 벌써 아웃트로가 끝나 버렸네
그러면 한번 더
다시네 오늘 디디 라디오 여기까지고요
제가 다음 주가 아니라 이번 주
에피소드로는 공포 특지 팟캐스트
준비했으니까 금요일 9시에 올라가는
거 다들 많이 많이 봐 주시고요 또
일요일에는 밤 10시부터 이렇게
라이브를 하고 있고 수요일에는 항상
11시부터 라이브를 하니까 다음에
에도 또 많이 놀러와 주시면
감사하겠습니다 마지막으로 안내의 말씀
하나 드리겠습니다이 채널은 유튜브
멤버십 그리고 패트리 페이트리온이라는
걸 하고 있어요이 채널이 계속해서 더
좋은 콘텐츠 만들 수 있도록 응원하고
싶다 하시는 분들 편하게 들어오셔서
어 마음을 보내 주시면
감사하겠습니다 다 해 달라 다 필수는
아니에요 필수는 아니지만 여러분들의
마음을 표현하고 싶다 하시는 분들은
망설이지 마시고 많이 놀러 들어와 면
감사하겠습니다 오늘 나오도 함께 해
주셔서 감사합니다 여러분들이랑 함께
시간 보낼 수 있어서 정말
즐거웠습니다네 저는 일요 반디오 또
다음 주 팟캐스트로 돌아올게요 여러분
모두 좋은 하루 좋은 밤 보내세요
사요나라 안녕
감사합니다 전 가볼게요 빠이 바이
여러분 좋은 하루 보네요 목요일
금요일 파이팅 이번 주 화이팅입니다
바이바이 놀러와 주셔서 감사합니다
안녕